# java-shareit
**Проект обеспечивает:**
- [x] возможность рассказывать, какими вещами они готовы поделиться;
- [x] находить нужную вещь и брать её в аренду на какое-то время;
- [x] забронированная на определенные даты вещь не закрывается от других желающих;
- [x] если нужной вещи на сервисе нет, можно оставить свой запрос.

**Эндпоинты:**
1. Добавление новой вещи: **POST /items**
>На вход поступает объект ItemDto. userId в заголовке X-Sharer-User-Id — это идентификатор пользователя - владельца вещи. Идентификатор владельца будет поступать на вход в каждом из запросов, рассмотренных далее. (ТЗ-15) Добавлена возможность создавать запрос по request_id
2. Редактирование вещи: **PATCH /items/{itemId}**
>Изменить можно название, описание и статус доступа к аренде. Редактировать вещь может только её владелец.
3. Просмотр информации о конкретной вещи по её идентификатору: **GET /items/{itemId}**
>Информацию о вещи может просмотреть любой пользователь. (ТЗ-14) Можно увидеть комментарии
4. Просмотр владельцем списка всех его вещей: **GET /items**
>Указывается название и описание каждой вещи. Только для владельца. (ТЗ-14) Можно увидеть комментарии
5. Поиск вещи потенциальным арендатором: **GET /items/search?text={text}**
>Пользователь передаёт в строке запроса текст, и система ищет вещи, содержащие этот текст в названии или описании.  Поиск возвращает только доступные для аренды вещи.
6. Добавление нового запроса на бронирование: **POST /bookings**
>Запрос может быть создан любым пользователем, а затем подтверждён владельцем вещи. После создания запрос находится в статусе WAITING — «ожидает подтверждения».
Подтверждение или отклонение запроса на бронирование может быть выполнено только владельцем вещи. Затем статус бронирования становится либо APPROVED, либо REJECTED.
7. Подтверждение запроса на бронирование от владельца : **PATCH /bookings/{bookingId}?approved={approved}**
>Параметр approved может принимать значения true или false.
8. Получение данных о конкретном бронировании (включая его статус): **GET /bookings/{bookingId}**
>Может быть выполнено либо автором бронирования, либо владельцем вещи, к которой относится бронирование.
9. Получение списка всех бронирований текущего пользователя: **GET /bookings?state={state}**
>Параметр state необязательный и по умолчанию равен ALL (англ. «все»), может принимать значения CURRENT, PAST, FUTURE, WAITING, REJECTED. Бронирования возвращаются отсортированными по дате от более новых к более старым.
10. Получение списка бронирований для всех вещей текущего пользователя: **GET /bookings/owner?state={state}**
>Этот запрос имеет смысл для владельца хотя бы одной вещи. Работа параметра state аналогична его работе в предыдущем сценарии.
11. Добавление отзыва на вещь: **POST /items/{itemId}/comment**
>Оставить отзыв может тот пользователь, который действительно брал вещь в аренду.
12. Просмотр отзыва для конкретной вещи: **GET /items/{itemId}**
> Отзыв может оставить только тот пользователь, который брал эту вещь в аренду, и только после
окончания срока аренды

**ТЗ-15**
13. Добавление нового запроса вещи: **POST /requests**
> Основная часть запроса — текст запроса, где пользователь описывает, какая именно вещь ему нужна.
14. Просмотр списка своих запросов вместе с данными об ответах на них: **GET /requests**
> В ответ список запросов с хар-ками: описание, дата и время создания и список ответов (id вещи, название, description, requestId и available вещи. Сортировка списка от более новых к более старым.
15. Получение списка запросов другими пользователями: **GET /requests/all?from={from}&size={size}**
> Пользователи смогут просматривать существующие запросы, на которые они могли бы ответить (т.е. на свои ответить нельзя). Сортировка от более новых к более старым. Результаты постранично: from — индекс первого элемента, начиная с 0, и size — количество элементов для отображения.
16. Получение данных о конкретном запросе: **GET /requests/{requestId}**
> Ответ как в эндпоинте GET /requests. Посмотреть данные об отдельном запросе может любой пользователь.
